e consequentemente,
quem não está obrigado,
né?
Empresas tributadas pelo simples não tem obrigatoriedade,
como nós comentamos órgãos públicos,
autarquias e fundação deveria
na minha ótica,
porque é público,
né?
Na minha ótica deveriam,
mas não tem obrigado,
né?
Pessoas jurídicas inativas,
cuidado com o critério de inatividade super importante,
inativa é aquela empresa que se abriu e não fez nada.
se pagou uma taxa na prefeitura,
se pagou um contador,
se abriu uma conta no banco debitou a tarifa,
ela já está ativa.
Então muito cuidado com o critério de inatividade.
Se estiver inativa,
não tem obrigatoriedade
de entregar a ECD também perfeito.
durante todo o ano,
o calendário,
as quais deverão cumprir as obrigações
acessórias prevista na legislação específica,
né?
Pessoas jurídicas imunes isentas também não vai estar obrigado,
desde que seja
inferior a 4800 como nós comentamos,
né?
Mas aconselhamos que seja empregue também.
Pessoa jurídica e tributária com base no lucro presumido que optou
pelo artigo 45 da lei,
né?
Ou seja,
a.ar o livro Caixa também não vai estar obrigado,
né?
Porque tem um livro caixa aí
a,
né?
A justamente a
a optar,
né?
E aí uma atenção.
fica facultada a entrega
da ECD as demais pessoas que é o que o que me agrada,
né?
Eu posso entregar-lo vantagens,
antecipação quanto a fiscalização,
né?
Custo com impressão,
autenticação,
armazenagem não vai ter,
diminui bem.
e as regras de obrigatoriedade não levam em consideração.
A sociedade empresária teve uma nova movimentação no período
sem movimento,
não quer dizer sem fato contável.
Então fica aí a importância,
né?
Da gente entregar
facultativamente tá.
Normalmente ocorrem eventos,
como eu disse para vocês do inativo,
como depreciação,
incidência de tributos,
pagamento de aluguéis et cetera
que torne obrigatório a empresa Ela não está inativo.
Então
é um.de atenção para a gente
também tá seguindo bacana.